[리드미컬한 음악]
[딸깍 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
마스터가 내 방엔
무슨 볼일이야?
(승표) 물어볼 게 있어서요
(병훈) 뭐
조작 단원을 상대로
의뢰를 부탁해도 받아주십니까?
저
시라노 에이전시에
정식으로 의뢰하겠습니다
타깃은
공민영
[긴장감이 흐르는 음악]
(승표) 설마
단원은 곤란하다
뭐 이런 아마추어적인 대답을
하시려는 건 아닙니까?
[병훈의 헛웃음]
(병훈) 마스터는 공민영한테
그렇게 자신이 없나?
우리 힘을 빌릴 정도로?
네
제가 민영 씨 앞에선
많이 약합니다
누군가의 힘을 빌려 쓰든
민영 씨랑 잘되고 싶거든요
지금 당장 대답하시기 곤란하시면
결정하시는 대로 연락 주십시오
연락 기다리겠습니다
[문 여닫히는 소리]
[승표가 숨을 몰아쉰다]
[잔잔한 음악]
[승표의 한숨]
(승표) 대표님이 다른 생각을
가지고 계셔서 그런 건 아니고요?
[병훈의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
마스터, 왜 오신 거예요?
대답 안 해 줘요?
왜 왔냐니까
왜
공깃돌이랑 상관있을까 봐?
아뇨
그냥 궁금해서
극장 앞 조명 문제야
별일 아니니까 신경 쓸 거 없어
아...
[문 열리는 소리]
(병훈) 왜 벌써 왔어?
(무진) 추적 실패
타깃 고속도로 탔어
[휴대폰 조작음]
(민영) 오토바이는 고속도로 못 타지
(병훈) 김철수 씨가 여자 만난
소방서가 어디라 그랬지?
가양소방서
(민영) 어?
거기 김철수 씨 예전에
근무했던 소방서 아니에요?
빙고
(황 여사) 왜 혼자야?
철수한테 데려다 달라고 그러지
무슨 재주로요
나 두고 먼저 휑하니
가 버린 사람한테
정말?
네, 진짜로
황 여사님
내가 그렇게 매력 없어요?
내다 버리고 가고 싶을 정도로?
나 꽤 예쁜데
남자들은 그렇게 안 보이나 봐요
그게 무슨 말이야?
해심이가 얼마나 예쁘고 착한데
설마 철수 씨한테
영희가 있는 건 아니겠죠?
영희?
아니, 아닐 거야
걱정 마
모든 게 다 잘될 거야
[흥미로운 음악]
(무진) 이름 이선주, 27세
가양소방서 상황실 근무
2년 전 순직한 타깃의 후배
김영민의 약혼자였던 걸로
확인됐어
죽은 후배의 약혼자?
와
형 할머니가 의뢰인이라고
벌써 조사 다 했구나?
기사에 의하면 김영민은 순직 당시
결혼식을 한 달 앞둔
예비 신랑이었대
[민영의 안타까워하는 소리]
(민영) 인생에서 제일
행복해야 하는 시기에
안 됐다, 그치?
(무진) 김영민과 김철수는
평소에도 형제처럼
아주 가까운 사이였대
이선주 역시
같은 소방서에서 근무하면서
타깃과 친하게 지냈고
(민영) 여기도 삼총사네
(아랑) 근데 소방관 아저씨는
간호사 누나랑 있다 말고
왜 저분을 만나러 간 걸까요?
후배 여자를
짝사랑했던 건 아닐까?
해심 씨 만나다가
갑자기 그녀 생각이 나서 확!
[서류 내려놓는 소리]
(병훈) 두 사람은 그날
고속도로를 타고 대전으로 갔겠군
김영민 묘소가 현충원에 있지 않나?
어, 맞아
[민영의 놀라는 숨소리]
우와
김철수는 남산에서
갑자기 두 사람을 떠올린 거야
연인들이 유난을 떠는 곳이니까
[화면 전환 효과음]
거기 사랑의 자물쇠인지 뭔지
유통기한 지난 약속들이
잔뜩 걸려 있잖아?
[바람 효과음]
어이없게
사람은 가도 추억은 남는구나
김철수가 이해심에게
호감을 가지고 있는 건 분명한데
브레이크를 거는 게 있단 말이지?
(소방관1) 지난번 봤을 때보다
훨씬 더 좋아지신 것 같아요
(환자) 그래요?
[소방관1의 웃음]
(소방관1) 더우시죠?
(환자) 아유, 고마워요
(해심) 저기
김철수 소방관님 안 오셨어요?
철수요?
그러게, 비번인데 왜 안 왔지?
(소방관2) 철수 선배, 오늘 서에서
체력 단련하겠다고 하던데요?
아, 정말요
(해심) 그래도
그냥 좀 데리고 오지
혹시 제 얘기 안 해요?
저 피해서 안 오는 거 아니에요?
(황 여사) 너희들 뭐야?
늙은이 숨넘어가는 꼴
기다리는 거야?
그렇지 않아도
제가 열심히 뛰고 있습니다
염려 붙들어 매십시오, 황 여사님
네네네
예, 들어가세요, 황 여사님
[휴대폰 덮개 덮는 소리]
[병훈의 한숨]
황 여사님 성격
되게 급하신가 보다
우리 빨리 진행해야 되겠어요
아무리 그래도
생고기를 씹을 수는 없지
[흥미로운 음악]
뭐해요, 안 들어가고
공깃돌은 차에 가 있어
네? 이 떙볕에요?
아니면 그 편의점에서
시원한 거 사 먹든가
아, 왜 그래요? 같이 들어갈게요
아이, 안 돼
그러니까 왜요?
안에 땀 냄새가 장난이 아니야
이 여름날 남자들 땀 흘리면서
운동하는데 오죽하겠어?
내가 공깃돌 은근히 배려하는 거
그렇게 못 느끼나?
그래요?
뭐 하긴
진작 그렇게 얘기하지
그러면 저 요 앞에서 기다릴게요
(병훈) 응
[흥미로운 음악]
불은 안 끄고 근육들만 키웠나
괜찮아
난 얼굴과 뇌가 섹시하니까
[흥미로운 음악]
김철수 소방관이시죠
네
PTSD를 담당하고 있는
서병훈이라고 합니다
PTSD는...
외상후 스트레스 장애를
치료하는 곳이죠
이선주 씨 일로 찾아왔습니다
선주요?
[이설의 실망한 숨소리]
(이설) 연락하고 올걸
(병훈) 시라노 극단은
네 극단이기도 해
언제든지 와
아!
[이설의 아파하는 소리]
[의미심장한 음악]
(승표) 손이 좀 불편하신가 봐요
여기
감사합니다
저기 혹시 승표...
[음악이 멈춘다]
차승표 씨 맞죠?
[의미심장한 음악]
절 알고 계시나요?
선주가 아직도 많이 힘들어하나요?
예전에 비해 많이 좋아졌지만
쉽게 극복될 수 있는 일이 아니죠
(병훈) 이선주 씨 본인에겐
저희 대화 내용
절대 비밀로 해 주십시오
(철수) 네
[병훈의 혀 차는 소리]
이선주 씨와 상담을 하다 보니
마음에 걸리는 부분이
한 군데 있더군요
가까운 사이라고 들었는데
김철수 씨 얘기에 대해선
특히 꺼리는 느낌이 들더군요
그럴 수도 있겠네요
어, 무슨 말씀이신지
내심 저를 원망하고 있을 거라고
생각했거든요
[철수의 한숨]
(철수) 소방관 평균 수명이
몇 살인지 아십니까?
네?
58.8세입니다
그게 평균 잡아 그런 거니까
누군가는 그거보다 더 일찍 죽겠죠
영민이가 그랬습니다
죽을 때 스물일곱이었죠
(철수) 영민이가 연기 속에서
죽어 가고 있을 때
제가 뭐 하고 있었는지 아십니까?
소개팅이요
여자 한번 만나겠다고
(철수) 평소 안 하던 짓까지
해 가면서 아주 신나게 놀고 있었죠
(병훈) 어쩔 수 없는 사고에
자책은 금물입니다
아뇨
제가 가야 될 현장이었습니다
그러니까
그날 죽어야 할 사람은
바로 저였던 거죠
청첩장을 들고
울고 있는 선주를 보면서
영민이랑 저랑
걔한테 무슨 짓을 한 건가
정말 무서웠습니다
(철수) 그리고 결심했습니다
(철수) 나머지 인생을
소방관으로만 살아가자
누군가를 남겨 놓고 가지 말자
그 누구도
나로 인해 더 이상
아프게 만들지 말자
김철수 씨 때문에
김영민 씨 돌아가신 거 아닙니다
(철수) 머리는 그렇다고
계속 항변하는데
마음속은 떳떳하지 못하네요
어쨌든
그놈은 지금 죽고 없으니까요
(병훈) 오지 마, 오지 말라고
[바람 효과음]
어차피 너 와 봤자
나 너 볼 시간도 없어
나 내일부터 당장
에든버러 공연이야
(도일) 내가 네 시간에 맞출게
(이설) 그냥 지금 비행기
타러 가는 중이라고 말해
고도일!
너 지금 공항 가는 길이니?
왜 네 마음대로 하는 건데
[차 바퀴 쓸리는 소리]
(도일) 저 차 왜 저래, 왜 돌아!
야, 꺾어!
[차 충돌 소리]
[통화 종료음이 울린다]
[밝은 음악]
(이설) 원래대로라면
우리 결혼식 때 인사했을 텐데
그렇죠?
그랬겠죠
사실 지난번에
극장에 찾아오셨을 때
(승표) 얼핏 뵀습니다
절 알고 있는 줄 알았더라면
그때 인사했을 텐데
[이설의 가벼운 한숨]
그랬구나
그럼 일록이도 아시겠네요?
아니요
전 얘기 들은 적이 있는데
저쪽이 모르는 눈치라
굳이 얘기 안 했습니다
(승표) 아!
서 대표님한테는 말씀하지 마세요
제가 하던 일도 그렇고
굳이 알면 불편해하실 것 같아서요
[혀를 가볍게 차며] 그런가?
[민영의 하품 소리]
[밝은 음악]
야, 그 잘난 척하는 녀석은
좀 일 좀 하는 것 같더라
둘이 알아서 하라고
빠진 거야, 우리
얘, 해심아
철수보다 우리 무진이가 어떠니?
훨 잘생겼는데
(해심) 저는
저런 허여멀건 남자는 별로예요
어머, 얘 좀 봐
네가 좋다고 해도 소용없어
우리 무진이 여자 있어
[황 여사의 옅은 한숨]
생긴 건 또 얼마나
예쁘게 생겼는데
[해심의 웃음]
(아랑) 네? 정말요?
형, 누군데?
아, 그때 그래서
맥박 측정기!
그렇게 열심히 쳐다봤구나
이젠 안 봐도 알아
그거 다 내 덕분이지?
역시 우리 형
가르친 보람이 있는데?
상이야
[아랑, 황 여사, 해심의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
(병훈) 뭐야
다들 벌써 왔나?
(민영) 아랑아, 누나 왔다
[바람 효과음]
[격앙되는 음악-계속]
이게 뭐야?
시라노 에이전시?
서일록
너 여기서 연극이 아니라
이따위 장난질이나 하고 있었니?
아니야
그게 아니라...
(이설) 키친 로맨스?
아이돌의 첫사랑?
[이설의 헛웃음]
그래
지난번에 왔을 때도
이상하다고 생각했어
도일이한테 미안하지도 않아?
(민영) 저기요
그게 그러니까...
공깃돌, 아무 말 하지 마
그냥 사실대로 말해 주면 되잖아요
끼어들지 말라니까
(병훈) 다 이유가 있어
도대체 그 이유가 뭔데?
그런 건
다 알 필요 없어
왜 알 필요가 없어?
도일이가 어떤 마음으로
이 극장을 지켰는데
어떤 마음으로 널 기다렸는데
다른 것도 아닌
여기서 어떻게 네가...
내가 다 알아서 한다잖아
넌 항상 이런 식이야
뭐든 너만 알고
너만 해결할 수 있지
서일록
넌 도일이한테도 나한테도
네 마음 솔직하게 얘기한 적
단 한 번도 없었어
[잔잔한 음악]
그랬으면
뭐가 달라졌을까?
그랬다면 최소한
우리 세 사람이
이렇게 되진 않았겠지
그러니까 너도
다 내 탓이라고 생각한단 말이지?
극장은 다시 조만간 정상화될 거야
걱정할 거 없어
서일록
내가 걱정하는 건...
윤이설
오늘은 이만 가 줄래?
그래
오늘은 그만 얘기하자
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
그냥 가서 다 얘기해요
전 대표가 진 빚 때문에
어쩔 수 없는 결정이라고
다 말해요
이설이는 다 해결된 줄 알고 있어
[민영의 한숨]
그러니까 아니라고 말해요
아니, 왜 혼자서
그걸 다 떠안아요?
[민영의 답답해하는 소리]
내가 얘기할래요
하지 마
내가 하지 말라면 좀 하지 마
답답...
답답해서 그러는 거잖아요
알면
이설이가 알면 뭐가 바뀌어?
괜히 걱정하게 하고 싶지가 않아
[음악: 제시카 '그대라는 한 사람']
아직도 저분
좋아해요?
그 질문을 왜 하는 거지?
그냥...
궁금해서
그게
왜 궁금한 거지? 공깃돌이?
아니, 그게...
공깃돌 오지랖에 누가
전원 버튼을 달아 줬으면 좋겠어
확 눌러서 꺼 버리게
[문 닫히는 소리]
아니라고는 안 하는구나
나도 하고 싶다고, 공연
얼마 안 남았다
너도 그때까지만이야
(민영) 치
그 여자 앞에선
완전 다른 사람이라니까
(손님) 여기요
(승표) 두 분이세요?
(승표) 이쪽으로 오세요
이럴 땐 마스터랑
수다 떠는 게 최곤데
(혜리) 어? 민영 언니네?
(민식) 아이, 그냥 가네?
(영달) 그러게 말입니다, 형님
예전에는 꿀 발라 놓은 거마냥
뻔질나게 들락거리더니
- 괘씸하지 말입니다, 형님
- (민식) 응
[바람 효과음]
아, 깜짝이야
(민식) 미스 공
내가 단도직입적으로다가
물어볼 말이 있어
뭔데요?
식당 마스터, 어떻게 생각해?
- 네?
- 인물 그만하면 좋고
모델해도 될
얼굴이지 말입니다
(민식) 키 그만하면 많이 크고
모델해도 될 키 187이지 말입니다
- 돈도 많고
- 모델...
보다 더 벌지 말입니다
(민영) 아저씨들한테
빚 있는 거 아니에요?
미스 공이 모르는구나 잘
어? 빚도 자산이야, 원래
그리고 뭐니 뭐니 해도
여자 팔자 뒤웅박이라는 말이 있어
[날카로운 효과음]
옹박 말입니다
그렇지, 토니자 스타일, 응?
싸움 잘해야 최고지, 남자가
아저씨들
마스터랑 예전부터
알던 사이 아니에요?
[영달과 민식의 어색한 웃음]
뭔 말이야, 그게 어?
우리가 어떻게
형님이랑 아는 사이나?
[흥미로운 음악]
형님?
- 아! 뭐?
- (영달) 형님
큰형님 알면 어떡하려고
- (영달) 형님을 형님이라고
- (민식) 야, 너, 아잇
내 말이 맞네
와, 마스터
옛날에 진짜 대단했나 보다
그, 미스 공
[민식의 멋쩍은 웃음]
부탁인데, 저기 그러니까
형님한테는 우리가
이런 말 했다는 말을 안 하기
(민식) 그거 어때? 어?
이거는 그러니까
미스 공과 우리들만의 비밀
[우스꽝스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
알았어요, 알았어
[민영의 웃음]
[민식의 안도하는 웃음]
- (민영) 비밀로 해 드릴게요
- (민식) 아!
(영달) 싹
[영달의 웃음]
저, 갈게요
- (민식) 아, 예예
- (영달) 가야 돼, 가야 돼
집에 가야 돼
(민식) 아, 미스 공이 대인배야
맞습니다, 형님
큰형님 눈 다운그레이드됐단 말은
취소입니다, 형님
(민식) 어어, 아, 좋아
[손가락을 튕긴다]
형님이랑 미스 공이랑
연결될 때까지
팍팍 밀어주는 거다
- 알겠습니다, 형님, 팍팍
- (민식) 팍팍
[밝은 음악-계속]
[때리는 소리]
아!
이 선생님, 안 되겠어
근무 중에 남자 생각이나 하고
황 여사님, 정말 귀신이시다
철수가 그렇게 좋아?
[속삭이며] 그렇게 좋아요
요즘은 통 병원에도 안 오고
병원에 불이라도 질러야 될까 봐요
[가볍게 웃으며] 뭐?
맞다
왜 오기만 기다려야 해
내가 가면 되지, 그죠?
[황 여사의 웃음]
(해심) 아, 왜 그 생각을 못 했지?
(황 여사) 으이그
[황 여사와 해심의 웃음]
(해심) 맛있게 드세요
(소방관3) 잘 먹을게요
[해심의 웃음]
(해심) 시원하시죠?
(철수) 이 선생님
(소방관1) 야야야, 저거 봐라
[소방관1의 가벼운 웃음]
나이 먹고 쑥스럽단다
[소방관1의 웃음]
이러시면
제가 곤란합니다
왜요?
제가
이 선생님한테 드릴 것도 없는데
이러시면 제가 부담스러워서
[해심의 가벼운 웃음]
물론 철수 씨도
저 좋아해 주시면 좋겠지만
제가 철수 씨 좋아하는 것만으로도
살아있는 기분이 들어서
행복하고 좋거든요
그러니까 제가 드리는 거
받아만 주시면 안 될까요?
[잔잔한 음악-계속]
(철수) 그러니까
그런 마음 자체가
제가 부담스럽다는 말씀입니다
제가 왜 싫으신 건데요?
혹시 다른 분 있으세요?
아, 아닙니다, 절대
전 누가 있는 것도 아니고요
이 선생님이 싫어서가 아니라요
제가 지금
누굴 만날 생각이 없어서요
죄송합니다
내가 다 알아서 한다잖아
도일이가 어떤 마음으로
이 극장을 지켰는데
어떤 마음으로 널 기다렸는데
그러니까 너도
다 내 탓이라고 생각한단 말이지?
(민영) 가만 보니까
너구리 닮았어
[너구리 울음소리]
너구리? 내가?
[흥미로운 음악]
[민영의 씁 호흡]
그, 몰라요?
너구리 막 변신술 쓰고 그러는 거?
서병 캐릭이 딱 그래
이랬다저랬다
도대체 종잡을 수가 없어
- 서병?
- (민영) 응
돈벌레라고 계속
부르는 것도 뭐하고
그쪽이니 대표니
하는 것도 좀 그렇고
그냥 이름을 부르기에는
우리 나이가 좀...
[혀를 가볍게 차며]
그래서 내가 하나 지었어요
서병훈에서 훈만 떼서 서병
어때요? 괜찮죠?
(병훈) 안 돌아가는 머리로
쓸데없는 짓 하지 말고
엉덩이 들고 얼른 따라와
[혀를 쯧 찬다]
그래도 괜찮아 보여서 다행이네
(병훈) 빨리 와, 공깃돌!
(민영) 가요, 가
(소방관1) 짜식
복 터진 줄도 모르고
야, 어떻게 그런 여자를 차냐?
에휴, 멍청한 놈
(철수) 그런가?
[가벼운 한숨]
[철수의 힘주는 소리]
[휴대폰 진동음]
어, 선주야
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
이게 뭐야?
- 뮤지컬 티켓
- 뮤지컬 티켓?
날짜 봐봐
그날
영민 씨 사고 난 날
선배 소개팅 때문에
영민 씨가 비번
바꿔 준 거라고 생각하지?
그런 거 아니야
갑자기 그게 무슨 소리야?
(선주) 나중에야
영민 씨 비번 날짜를
내가 착각했다는 걸 알았어
그래서 선배랑 비번 바꾸라고
내가 부추겼어
(철수) 그 얘길
왜 지금 하는 건데?
나...
나만 힘들고
나만 슬프고
나만 괴로운 게 싫어서
그래서 지금까지
말 안 했던 거 같아
미안해
[흥미로운 음악]
(선주) 근데 저거 진짜 표예요?
정말 잘 만들었어요
협조해 주셔서 감사합니다
[엘리베이터 도착음]
선배한테 도움만 된다면
그 정돈 아무것도 아니죠
소방본부에
이런 좋은 프로그램이 있는 줄은
정말 몰랐어요
[엘리베이터 도착음]
[바람 효과음]
아, 김철수 소방관님
아, 네
PTSD 상담사
- 아예, 기억하시는군요
- (철수) 예
아, 방금 전에도 이 건물에
상담이 하나 있어서 왔습니다
[병훈의 가벼운 웃음]
(철수) 아, 예
세상엔 생각보다 겉은 멀쩡해도
사고후유증으로
고통받는 사람들이 꽤 많거든요
예
아, 이선주 씨께서도
상태가 많이 양호해지셔서
저희 프로그램에서
곧 빠지실 것 같습니다
다행이네요, 그렇지 않아도...
[덜컹거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[전기 지직거리는 소리]
이게 뭐죠?
잠시 멈춘 것 같습니다
[병훈의 놀라는 소리]
- 차분하게 기다리세요
- (병훈) 예
(병훈) 아니, 이게...
이게 왜 안 먹지?
[민영의 웃음]
무슨 연출가가
연기를 저렇게 못 해?
우리랑 도찐개찐이다
(무진) 그러게
실감 나는 연기 도와줘야겠어
[덜컹거리는 소리]
(병훈) 소방관님
매년 엘리베이터 사고로
죽는 사람이 얼마나 되는지 아세요?
아, 내 인생은 왜 이렇게
위험 요소가 많은 거야?
[키보드 누르는 소리]
[병훈의 괴로워하는 소리]
(병훈) 혹시 저한테
무슨 일이 생기면
이 번호로 전화해서
꼭 좀 전해 주십시오
제가 열렬히 사랑했었다고요
아, 왜 진작 이 말을 안 했을까
[머리 부딪히는 소리]
[병훈의 괴로워하는 소리]
이렇게 죽는 마당에
이런 말을 남겨도 괜찮은 겁니까?
[흥미로운 음악]
물론이죠
절 사랑하는 여자가
(병훈) 평생 동안 저한테
사랑한다는 말 한마디
못 들었다고 생각해 보십시오
아마 절 죽을 때까지
원망할 겁니다, 그죠?
[병훈의 괴로워하는 소리]
사랑해, 사랑했다고
사랑했었다고, 정말
[병훈의 괴로워하는 소리]
[종소리]
[밝은 음악-계속]
안 해?
아, 아니?
해
[멋쩍은 웃음]
상기 건물에 내방 중인
손님들께 알립니다
본 건물에 전기 누전으로 인하여
잠시 문제가 있었습니다
죄송합니다
[엘리베이터 도착음]
[리드미컬한 음악]
[병훈과 철수의 웃음]
[병훈의 웃음]
[병훈의 안심한 숨소리]
(병훈) 잠시라도
삶의 위기를 겪고 나니
- 새로 태어난 기분이네요
- (철수) 네
(병훈) 아, 그때 그러셨죠?
소방관의 평균 수명이 58.8세라고
2,30대 젊은 소방관들이
순직하기도 하니까
7, 80 평균을 훨씬 웃도는
수명을 가진 소방관들도
꽤 많다는 얘기겠죠
자신이 얼마나 어떻게 살지
전혀 예측할 수 없는 미래
제가 보기엔 그 미래에
김철수 씨만큼
준비가 잘된 사람도 없습니다
예? 제가요?
- [씁 들이켜며] 저 근데...
- (병훈) 자신의 죽음에 대한 마음가짐이
이미 철저하게 준비가 되어 있는데
뭐가 두려우십니까
[밝은 음악]
(병훈) 그 준비된 마음으로
이 순간에 집중하십쇼
이 순간에 충실하고
이 순간에 행복하고
(병훈) 이 순간에
사랑하며 사는 것
그게 지금 이 순간
살아있는 김철수 씨에게
가장 중요한 것입니다
[툭툭 두드리는 소리]
(무진) 소방관 불붙었을까?
[철수의 한숨]
(민영) 응, 붙었을 거야
(황 여사) 음, 그럼 이제
철수가 달려오는 일만 남았구나
응?
(무진) 응
[황 여사의 웃음]
[차 소리]
[차 급정거 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[황 여사의 벅찬 숨소리]
이제 우리 해심이
웃는 일만 남았다
[황 여사의 웃음]
황 여사, 보러 가야지
어, 가야지
[잔잔한 음악]
(이설) 승표 씨랑 도일이
만난 얘긴 진짜 드라마틱했어요
어느 미친놈이
말도 안 되는 극장 때문에
대한민국 사채업자들을
다 만나고 다닌다고 해서
그래서 만나 봤더니
그 미친놈이...
그때 도일이 정신없이
뛰어다닐 수밖에 없었어요
워낙 많이 힘들 때라서
네
그래도 그 덕에 나도 정신 차리고
이렇게 극장 옆에다가
식당도 차렸는데
도일이가 없어져 버렸죠
극장 문제 다 해결됐다고
참 많이 좋아했었는데
그나마 극장이 건재해서
다행이에요
[황 여사의 웃음]
그래, 이제 다 됐어
뭐니 뭐니 해도
라스트신은 키스신이지
그럼 음악도 필요하겠네?
그래
[음악: 라디 '어떤 설레임']
(해심) 철수 씨
저 귀 아까부터 열어 놨는데
언제야 말씀하실 거예요?
(철수) 아...
죄송합니다
저...
어디서부터 말을 해야 될지 몰라서
2년 전에
제가 아끼던 후배가 순직했습니다
그 자식
결혼 한 달 앞둔 놈이었는데
그때 결심했습니다
사랑 같은 거 하지 말자
나 죽은 후에
슬퍼할 사람 만들지 말자
그렇게요
근데 요즘 제 생각을
바꿀 일들이 생겼습니다
해심 씨
죄송합니다
먼저 손 내밀어 주셨는데
기다리게 해서
그러니까 지금까지 저 피하셨던 게
만약 철수 씨 죽은 다음에
(해심) 제가 힘들어할까 봐
그랬다는 거예요?
남은 사람이 슬퍼할까 봐?
네
[해심의 웃음]
해심 씨
철수 씨
여자는 절대
쳐다보지 않는다고 했잖아요?
예, 그건 제가...
그래서 관심이 갔던 건데
[잔잔한 음악]
생각보다 너무 쉽다
네?
어떻게 이렇게 쉽게 넘어오냐
시시하게
[해심의 가벼운 헛웃음]
지금 그냥 못 들은 걸로 할래요
저 먼저 내려갈게요
밀린 일들이 많거든요
[멀어지는 발소리]
[승표의 코웃음]
이런 극장 때문에
그 빚을 졌단 말이야?
[어이없는 웃음]
(도일) 돌아와 주면 안 되겠냐?
[의미심장한 음악]
(도일) 빚 갚을 수 있어
방법이 생겼다고
네가 하고 싶은 무대
이제 내가 여기서
충분히 만들어 줄 수 있어
서일록!
그러지 말고 내 얘기 좀 들어
너 왜 그렇게 너만 생각해?
너 원래 그런 놈이었어?
너 바쁘면 내가 영국으로 간다니까
서일록?
(도일) 기다려, 알았지?
내가 간다, 내가 갈게
[통화 종료음]
[도일의 한숨]
승표 왔구나?
누군데 전화를 그렇게 해?
어...
[어색한 웃음]
내 친구
영국에서 돌아오면 소개시켜 줄게
친구?
[승표의 코웃음]
그게 친구랑 한 통화야?
[멋쩍어하며] 아, 진짜
(병훈) 마스터
[문 닫히는 소리]
남의 극장에서 뭐 하시나?
[의미심장한 음악-계속]
(승표) 남의 극장?
남의 극장이라고 부를 정도로
떳떳한 입장은 아니실 텐데
그게 무슨 의미지?
뭐 아실 필요는 없고
(승표) 왜 대답 안 해 주십니까?
시간도 드릴만큼 드린 것 같은데
제 의뢰
잊어버리신 건 아니시겠죠?
잊어버리신 게 아니시라면
계속 대답을 미루시는
진짜 이유가 대체 뭘까
좀 전에 그게 무슨 말이야
내가 떳떳하지 못하다고?
왜?
신경 쓰이십니까?
아니?
신경 안 쓰여
(승표) 예전 시라노 대표님이
생각나서 말입니다
[쿵 효과음]
(승표) 예전 시라노 대표님이
생각나서 말입니다
[긴장감이 흐르는 음악]
그 분이 안 돌아가셨더라면
지금 서 대표님이 이 자리에
계실 턱도 없지 않습니까
마스터
잘 알지도 못하면서
말을 너무 함부로 내뱉는군
제가 잘 모른다고요?
그래
도일이에 대해서
잘 알지도 못하면서
나 너무 피곤하니까
더 이상 할 얘기 없으면
내 극장에서 빨리
나가 줬으면 좋겠어
(병훈) 응?
[철문에 부딪히는 소리]
[긴장이 고조되는 음악-계속]
그럼 내가 뭘 알고 있는지
지금부터 얘기해 볼까?
[바람 효과음]
[음악: 페퍼톤스 'CHANCE!']
(승표) 차라리 없애 버릴까?
(승표) 그럼 내가 뭘 알고 있는지
지금부터 얘기해 볼까?
이게 묻는 사람의 예의야?
(황 여사) 이놈!
[병훈의 아파하는 소리]
[바람 효과음]
(병훈) 컷, 컷, 컷!
(무진) 안 하면 나
시라노 그만두겠어
[바람 효과음]
(병훈) 뭐?
(해심) 저도 남들처럼
사랑하고 사랑받고 살고 싶었어요
(철수) 해심 씨
[바람 효과음]
(철수) 함께하면
두려울 게 없잖아요
(병훈) 잘했어, 공깃돌
(민영) 나 당신 좋아하나 봐
[바람 효과음]
(승표) 나 거절한 게
서 대표 때문이에요?
(철수) 서병훈 씨가
많이 사랑하신답니다
[쿵 효과음]